§“书剑”网上武功游戏简介

    本游戏是在“东方故事２”的MUDlib基础上改编而成的，使用了
大家熟悉的金庸武侠小说中的人名和功夫名，有一些秘密也是根据金
庸小说设计的，大体上是跟金庸小说情节有密切关系的。

※门派

    本游戏的第一阶段有十余个门派：正派有少林、武当、峨嵋、昆
仑、大理；邪派有星宿，铁掌帮；亦正亦邪的有丐帮，明教，姑苏慕，
容古墓；不正不邪的有桃花岛。
    各个门派的武功各有独特之处，但是总体上并无高下之分。基本
上，正派武功入门比较困难，但登堂入室以后融会贯通，就很容易进
步了；而邪派武功入门容易，学到一定程度后就不容易长进。
    各个门派对收徒有不同的规定，即使是同一门派的师傅对收徒也
有不同的标准。有的标准很严，有的则很松。其中少林派只收男徒，
峨嵋派只收女徒，其它门派则男女兼收。少林派有出家弟子和俗家弟
子，出家有种种不便之处，但是可以学到某些高深的功夫。
    叛师是一种为武林所不齿的行径，因此在开始时选择门派一定要
慎重。在同一门派中改换师傅不算是叛师。

※人物的天赋和属性

    人物的基本天赋有悟性、根骨、身法、膂力四项，对于学习、体
力复原、进攻力和防御力各有影响。一般来说，这些天赋只对游戏早
期影响较大。随着功夫的增强，天赋也会缓慢地发生变化。如果你机
缘巧合能够发现重大秘密的话，也能够被用于增加天赋。隐藏的天赋
包括福缘以及容貌，对于一些秘密是有影响的，虽然你无法确切地知
道自己的这些隐藏天赋，但是你仍可以通过一些方法而感知到一个大
概，自己去发现吧。
    气是一个人的健康状况的标准，在战斗中被敌人打中气就受到不
同程度的伤害，气为０时人昏迷，在昏迷时又受到攻击则死亡。死亡
后可以复活，但是损失所有的钱财，各种技能都降一级，神减少十分
之一。本游戏并不反对玩家之间互相追杀，管理员对此也不会加以干
涉，但必须注意的是，杀死玩家后在一定时间内会受到官府的通缉。
打坐(dazuo)可以把气化为内力。内力的多少是影响攻击力和防御力的
主要因素之一。随着内力的增多气也会增加，通过运气(yun recover)
可以将内力用于补充消耗掉的气，通过加力(jiali)可以决定在攻击时
使用几分内力，从而增加攻击强度。
    正气和戾气是一个人的正邪标准。人之初，性本善，其后的道路
就由自己选择了。正气大到一定程度就成为少侠、侠客、大侠或旷世
大侠，戾气大到一定程度就成为少魔、魔头、大魔或旷世大魔。正、
邪派对正气戾气、多寡各有要求，而亦正亦邪派并不管自己的弟子的
是正是邪，至于不正不邪派则要求弟子做普通人。正气的获得有几种
途径，最主要的是杀死邪派游戏人物或玩家，把他们的戾气转化为你
身上的正气。戾气的获得同理。如果戾气太重而内力不够的话，则杀
气会太重，可能会失去控制而乱杀人。

※游戏方法和目标

    学习武功有三种方法：向师傅学习(xue)，阅读武功秘笈(du)，
或自己练习(lian)。
    战斗也有三种：对杀(kill)，即以杀死对方为目的；争斗(fight)，
直到有一方严重受伤；切磋(hit)，即点到为止。这三种方法都可以用
于增加战斗经验，但是只有杀死对方才能够获得神。
    本游戏有三种目标：一，成为旷世大侠或大魔王；二，揭开秘密；
三，成为武林第一高手。每月玩家们都在华山论剑一次，比出当月武
林第一高手。

※指令

    本游戏有三类指令：基本指令，特殊指令，个别指令。
    基本指令是ＭＵＤ一般都有的指令，故用英文表示。

系统：help, finger, quit, save, set, unset, who
alias: alias 〈缩写〉〈全称〉
passwd
方向：east(e), west(w), north(n), south(s), northwest(nw)
      northeast(ne), southwest(sw), southeast(se)
inventory(i)
hp
look(l): look 〈人物、方向、物品〉
get: get 〈物名〉 from 〈人名〉
     get 〈物名〉
     get all
give: give 〈物名〉 to 〈人名〉
buy: buy 〈物名?sell: sell 〈物名〉
      sell 〈物名〉 to 〈人名〉
drop: drop 〈物名〉
put: put 〈物名〉 in 〈容器〉
open: open 〈物名〉
close: close 〈物名〉
ask: ask 〈人名〉 about 〈事物〉
follow: follow 〈人名〉
fight: fight 〈人名〉   （直到有一方的气降低到一半的比试）
kill: kill 〈人名〉
wear: wear 〈物名〉
remove: remove 〈物名〉
wield: wield 〈武器名〉
unwield: unwield 〈武器名〉
wimpy: wimpy 〈逃跑参数〉
suicide: suicide -f

say: say 〈内容〉
tell: tell 〈人名〉〈内容〉
reply: reply 〈内容〉

    特殊指令为本游戏所特有，由于无法用英文准确表达，采用汉
语拼音表示。

bai（拜师）: bai 〈人名〉
kaichu（逐出师门）: kaichu 〈人名〉
shou（收徒）: shou 〈人名〉
xue（学功夫）: xue 〈人名〉 〈功夫名〉
du（读书）: du 〈书名〉
lian（练功）: lian 〈功夫名〉
fangqi（放弃）: fangqi 〈功夫名〉
dazuo（打坐）: dazuo 〈参数〉   （练内力）
cha（查功夫）: cha 〈人名〉   （查某人的功夫水平）
jifa（激发）: jifa 〈基本功〉〈独门武功〉
jiali（加内力）: jiali 〈内力点数〉
yun（运功）: yun 〈内功用途〉
             yun recover     （用内力恢复气）
             yun regerenate  （用精力恢复精）
hit（切磋）: hit 〈人名〉   （点到为止的比试）
steal（偷）: steal 〈人名〉from 〈物名〉

    个别指令是一些在特定地点才用得上的罕用指令，一般与解谜
有关，不特别列出，用拼音、英文均可。比如你得到了一个包子，
你可以试用以下指令去吃它：
chi baozi, eat baozi, eat dumpling
    如果在指令中需要用到人名、物名，都可用拼音表示。为帮助
不熟悉汉语拼音的玩家，人名、物名的拼音会在屏幕上表出。

By: 寒雨(Jpei)  1997.6
