 ───────────────────────────────────
               【书剑网络文字游戏常见问题与解答Q&A】                   
 ───────────────────────────────────
     本文档主要针对玩家在游戏中可能遇到的一些问题以及有关巫师管理方面的
 问题，书剑官方予以统一相应的解答。
 
     如果你在游戏中遇到疑问，请先仔细阅读这份文档，看看是否有帮助。如果
 您在游戏中再次向管理人员提及文档中已经解答过的问题，一般将不予以回答。
 为了创造一个公平、高效、健康的游戏环境，请你不要忽视这份文档。
 
 ───────────────────────────────────
                         【游戏中常见问题】                            
 ───────────────────────────────────
 一、为什么做任务获得的经验潜能这么少？升级太慢了！
 答：我们认为，在书剑这个虚拟的世界里，成长速度是相对的。在游戏中，人和
 人之间的较量才是更有趣的。如果在获得的经验和潜能后面加一个零，看起来速
 度会快很多。但是实际上这是没有意义的。
 
 二、我现在所在的门派太弱了，武功也差，PERFORM也差，快改改呀！
 答：非常抱歉，这种问题的界定是非常模糊的。因为我们在设计门派的时候，的
 确存在着强弱之分，当然并不是想你想象得那么离谱。比如一些门派功夫是相对
 强的，但是仍然有很多玩家认为很弱，需要加强，这是因为玩家不善于挖掘游戏
 的缘故。 
 必须承认的是，巫师在设计游戏的时候的确有考虑不周全之处，所以，当你有意
 见的时候，还是可以提出来。建议您发送电子邮件提出你的想法。邮件应该给出
 事实证据和具体的分析，以及相应的解决办法。对于这些具有建设性的建议，巫
 师都会给出回复并表示欢迎。
 
 三、巫师我的技能被人放弃了，我要求恢复。我的技能前段时间觉得没用，所以
 我就放弃了，现在我要求恢复。
 答：很遗憾，我们不能恢复。因为第一种原因可能是密码保存不善或者密码共享
 给多人的缘故，第二种是你自己在游戏中的决定，我们认为，玩家在游戏中的任
 何一个决定都是经过深思熟虑的，在书剑这个虚拟的世界里，和现实生活一样，
 没有后悔药。
 
 四、我的技能等级怎么莫名其妙的少了？上次退出的时候比这多呀。
 答：这有可能是因为你退出前技能等级已经超过经验支持的上限了。武功技能的
 上限是受到你实战经验的限制的。您可以使用help exp  指令来查询您目前经验
 对应的技能等级，有可能因为你死亡或者违规被降低了经验值，经验降低，已经
 不能支持你的武功等级了。但是只有下一次登录的时候系统才会扣除超过上限的
 武功等级，并且系统会有提示。

 五、我报告 BUG，为什么不给奖励呀。
  答：书剑从来不会为玩家报告BUG 给任何奖励。报告BUG 也不是玩家的义务。当
 然我们希望所有的玩家能够尽快的报告遇到的任何错误以便修改。不给与奖励的
 原因是奖励的额度和人选是很难确定的（有可能几个玩家同时报告相同的错误） 
 ，为了避免不必要的纠纷，所以巫师不会给报告的任何BUG的玩家（不论对玩家
 是否有利）任何奖励。但是作为对报告的回应，任何BUG 都会在最快的时间被修
 改。我们对不计报酬报告BUG的玩家表示感谢。
 
 六、使用 BUG 会否被删除档案吗？
 答：巫师一般不会因为玩家使用BUG 而删除其档案。但是通常情况会追回利用BUG
 的所得。当然，当然如果一个ID纯粹是用来使用BUG 的，会被删除以节约系统资
 源。（情节尤其恶劣的从严处理。）
 
 七、 能不能加一个北京城、侠客岛？
 答：书剑MUD是基于金庸小说基础上进行开发， 对于新场景的开发意见，你可以
 在书剑论坛游戏创意区提出自己的设想策划，也可以用电子邮件联络相关开发人
 员。任何一个场景的开发，肯定是需要场景策划，代码编写，这样一个阶段。对
 开发巫师来讲，更多的得到场景策划的信息，才能给玩家开发一个可玩性强，互
 动性强的新场景。
 
 八、为什么这里不这样做？某某某MUD就是这样的。
 答：书剑巫师组对MUD游戏有着自己的理解。和其他MUD 不可能完全相同， 所以
 在任何时候请不要套用其他MUD 的概念和做法。我们欢迎玩家提出有建设性的意
 见，但这不是来要求巫师如何做的原因，也不希望玩家用比较的眼光去看待书剑
 与其他MUD。
 
 九、 巫师，给我点钱吧....，给我加经验值，我的Weapon太差了， 帮我加点伤 
 害力吧。
 答：绝无可能。如果有巫师满足了你任何这类要求，你可以随时举报。你不会为
 此承担任何责任。我们也会对相应巫师做出处理。
 
 十、我的数据不对了耶，怎么少了这么多经验。。。。。。
 答：对不起，当你觉得数据不正确的时候，请仔细分析原因并向巫师提出，如果
 找不到足够的证据证明你的数据错误的话，巫师不会为你恢复任何数据。这也是
 为了大部分玩家的利益，避免某些人的欺骗行为，抱歉，这并不是怀疑你。
 
 十一、巫师我的密码丢了！！！！，怎么办？
 答：请在游戏中使用GETPASSWD命令,这个命令会帮你找回属于你的帐号密码!
 
 十二、 passwd -change为什么只有知道问题和答案修改我注册的信箱地址？
 答：这是显然的，否则别人盗用了你的ID然后再修改注册的信箱地址的话，这个
 信箱地址还有什么意义？
 
 
 十三、论坛中不是说……. 吗？为什么不对呢？
 答：论坛中的文章往往是作为玩家经验而发布的，有些文章发布日期可能比较早
 ，在新的书剑中已经变化，所以它们可能会有偏差。
 
 十四、我怎么不能吃喝了？我不能打坐了... 我不能....
 答：有时候你会发现一些常用的命令无法使用了，但是似乎没有别人提这个问题
 ，这时候你应该先检查一下自己 alias 的设置。 经常由一些玩家无意中会把一
 些常用的动作如 eat | dazuo  等等做成 alias，结果就造成无法正确的使用这
 些命令了。 觉得不对劲的时候先用 alias 命令看看自己的设置吧！注意：这个
 不是指你在客户端软件如 zMud 上设置的 alias，而是在游戏里面通过 alias命
 令设置的。
 
 十五、奇怪，我怎么看不到自己说的话？我怎么看不到...
 答：有时候你会发现一些你应该收到的讯息收不到了，比如你使用了 chat 或是
 say说一些话以后却没有反应。或者是用 score、hp一类的命令看不到某些行。
 如果出现这种情况，很有可能是因为你使用的客户端软件是 zMud， zMud具有自
 动过滤的功能。尝试使用：#ga abcde，然收你输入say abcdefg，你就会发现你
 看不到："你说道：「abcde」"，这是因为 zMud自动过滤了包含 #ga中指定过滤
 的那些语句。通常 zMud 会自动过滤你的口令，避免被他人看到，也有可能是因
 为你无意中输入了 #ga 过滤某些语句。 如果这样，你就有可能出现某些响应无
 法接受的情况了。
 
 十六、有些信息很烦，能不能设计一个系统不接受这些信息。
 答：客户端软件是支持过滤的，如果你使用 zMud，可以通过 #ga <pattern>， 
 则凡是包
 含 <pattern> 的描述都将被过滤掉。但请慎用这个指令。
 
 十七、书剑现在还会开分站吗？
 答：会。
 
 十八、我以前有一把剑不知道到哪里去了，能帮我找回来吗？
 答：很遗憾，巫师不会处理你这个问题，我们认为游戏中玩家的任何一个行为都
 是经过深思熟虑的，包括你自己决定你自己的兵器的处理，巫师不会因为你把兵
 器给了别人而帮你从别人手里拿过来。
 
 十九、巫师，我的存款怎么减少了？
 答：这有可能是因为你的存款值已经超过你经验值所能支持的上限了。您可以在
 钱庄使用check指令查询您目前经验值所支持的存款限额。
 
 二十、我的密码被盗，我被杀很多次，经验值掉了很多，能恢复吗？
 答：玩家由于密码被盗而造成的一切损失不予恢复，因为这有可能是多人共用一
 个ID的缘故，虽然本站目前不禁止多人共用一个ID情况，但我们也不支持。
 
 ───────────────────────────────────
                          【管理中常见问题】                           
 ───────────────────────────────────
 一、我想申请巫师。
 答：书剑欢迎任何有能力并热心于MUD的巫师加盟。 但是出于对所有玩家负责起
 见，目前书剑只在开发站邀请开发的巫师。一般来说，巫师都需要先完成一个分
 配的任务才能获得开发所必需的权限。开发工作都需要在本地完成，然后开发站
 调试，经管理小组和天神核查无错误后发布到各分站。
  
 二、某巫师好像有问题！我看他...
 答：当你有这些怀疑的时候，随时可以向总站的巫师提出你的疑问。当然，任何
 怀疑都应该有事实根据，而不是盲目猜测。事实上，由于缺乏沟通而产生的误会
 是相?
倍嗟摹１舜酥溆Ω枚嘁恍├斫猓皇切趴诳拥闹冈稹４庸芾斫嵌壤
 说，书剑不欢迎任何作弊行为。
 
 三、巫师，请 tell 我！巫师，请 goto 我！巫师，请summon我。
 答：请不要提这种要求。如果你有事情请直接在 chat 频道上说出来，如果的确
 需要私下里交谈或是面谈，巫师会采用相应的措施。但是请勿呼来喝去，因为事
 实证明绝大的部分这样的做玩家都是没有必要的。如果你的确有需要，请在频道
 直接说明你想做什么。不要卖关子，浪费大家的时间。
 
 四、我发现巫师特别偏向某某某，怎么办？
 答：如果确有这种情况，你可以反映。但是，往往是因为这种缘故：某某善于利
 用游戏规则，从来不会去违反规则。而挑逗其他玩家去触犯规则，结果就是其他
 玩家遭受惩罚。如果你觉得愤愤不平，那么请先想想自己是否已经无意中触犯了
 规则？而对方是否触犯了规则？还是在合理的范围之内？
 
 五、巫师，有人用 tell 辱骂我！有人FLOOD！能否处理？
 答：使用tell | reply交谈的任何信息巫师都不会管理，包括辱骂，或是FLOOD。
 这是因为这个信息是没有任何人可以保证其真实性的，另外，你可以灵活的使用
 set tell | no_tell 来过滤掉那些你不想接受信息的玩家的信息。如果你使用
 频道公布出他人 tell 你的有伤风化信息，我们会认为你触犯了游戏的规则。 
 但是在公开频道辱骂或是FLOOD 的玩家被认为是触犯了书剑的规则，即使是开玩
 笑，也不能使用辱骂言语或是FLOOD，否则将导致严厉的惩罚。
 
 六、怎么保证开发巫师自己编写特殊物品来达到篡改数据的目的么？
 答：开发巫师只是在开发站有权限，开发巫师写的代码发布到各个站点，必须经
 过QC小组的测试，然后由天神审阅后才会发布到各分站，所以，任何企图使用特
 殊物品的努力都是徒劳的。
 
 七、百密一疏，再说巫师就是巫师，总是有和玩家不同的地方，要是他们真的作
 弊了那怎么办？
 答：除了在技术上尽力杜绝巫师作弊的情况发生，在管理中，如果查出了确实是
 巫师协助玩家作弊，则该玩家的档案将会被删除。其中不论玩家是否受惠或是受
 惠多寡。所有的玩家在游戏过程中如果接受了巫师给与的非法帮助，则这个ID的
 档案将被视为非法数据，不论何时被查出作弊行为，都会予以删除。而巫师将视
 情况而降职或是清除出巫师队伍。
